寂寞深海鱼（一）
　　我每天都在数你的笑，可是你连笑的时候，都好寂寞。他们说你的笑容，又漂亮又落寂。　
　——题记
　　孤单总会在不经意间蔓延开来，漂浮在空气以及任何透明的介质里。
　　走在偌大的校园，脚步声显得空洞亦突兀，当足下扬起灰尘时，仿若无数的悲伤积在了一起，然后四散开来，留下的便是一个人的寂寞。
　　珞珞不在，我只能一步一步很小心地行走。走到城市中央，繁华的市区，灯红酒绿，就连空气里都弥漫着浓郁的物质欲望。来往穿梭的人群，模糊的面颊却深刻着冷漠，那种只要一眼，就能够确定出的冷漠。
　　面对这座城市，就在此时，我感到惶恐和不安，甚至还有一些恐惧。
　　斑马线寂寞地延伸，望不到起点，亦看不到终点。这是一个有些奇怪的逻辑，其实很简单，别人能看到的抑或是借助两块“玻璃”能够看清的东西，对于我来说，总是灰沉沉的恍惚。
　　这座城，这个世界以最原始的线条，勾勒在我的眼里，显得粗犷却又细致，那是一种语言所表达不出的感觉。难怪小四会说：“文字与感觉永远有隔阂。”想想，这句话真是真理。
　　我在街道上徘徊，并不是漫无目的。我只是想去街的另一端，那里有我想要的深蓝色沙漏，做工很精巧。古铜色的框架，质感很好的蓝色细沙从一端慢慢漏下，很细腻的感觉，让我想起了悲伤。这种抽象化的东西仿佛就是这些稀疏漏下的沙子。如此，悲伤也能够被用来欣赏，类似于那些“伤痕艺术”的画作。
　　一个人的街，让我有些不知所措。我发现自己是如此这般的依赖珞珞，我忠实的伴侣。她让我有足够的安全感。当我冰凉的手指牵住她暖暖的左手时，那种冰冷会慢慢散去，就像冬天里最温暖的那束阳光。让我感到无可比拟的踏实与幸福。
　　有时，我常常在想，上一世，我和我的珞珞，会是一朵双生花。在静默中一起绽放幽蓝的花朵，迷惑住我们的眼，让我们醉在其中，却又突然凋零，毫无征兆的。知道为什么吗？只因为彼此都想成全对方的幸福。但是，我们是双生花。从绽放的那一刻起，我们的命运就被连在一起，永不分离。这，或许就是宿命，谁都改变不了。
　　我打算从天桥上穿过去，虽然这样会远走很多，但也只能这样。不知道为什么，我没有准确的答案，或许是因为眼睛的缘故，我从不敢独自一人过马路，奔驰而过的车辆以及刺耳的尾笛声让我有种快要崩溃的感觉。原来，自己是一个和城市格格不入的孩子。虽然，在她的怀里成长数十载，却还是这般不适应。
　　尽量使自己显得镇静些，我不愿让除珞珞之外的任何人看到自己的恐惧，我更不愿输给这座城。
　　来到天桥的时候，有阳光斜斜地照在身上，很温暖，好像珞珞又回到我的身边。我决定好好享受一下这种幸福。桥中央有白色大理石砌成的长椅。那是我和珞珞经常会去的地方。坐在上面，看着头顶一片湛蓝的天空，纯澈得没有侵入任何杂质，很美很美。我想，这样的景致足以击败内心所有的悲伤。
　　当我走近长椅时，却发现上边已经坐着一位清瘦的少年。我看不清他的容貌，他的头深埋在白色的衣领里，显得很孤单。我站在一旁考虑还要不要坐在这里，或许是察觉到有人，他抬起头，如此近的距离，我终于可以看清这是一张何等精致的面庞，坚毅的下颌，九十度的鼻梁，唇若樱花，最完美的是他幽深幽深的双眸，此刻带着一种抗拒的神情，显得越发能勾魂摄魄。
　　我被他疏离的眼神弄得有些不知所措，想要离开这里，倒是他起身，留给我一个孤单的有些绝望的背影，像一只受了伤的鸽子。
　　说不清为什么，那张精致到虚假的面庞，抗拒的眼神，绝望的背影，让我有些许的留恋，仿佛曾在什么地方遇到过，并且很熟悉，只是怎么也想不起究竟是在哪里。
　　我理了理零乱的思绪，在长椅上坐了下来。阳光依旧，暖暖的，很舒适。突然，在椅子上我发现了一本封皮是淡蓝色的卡抄，顺手拿过来，翻开，首页上有段清秀的字迹：“你是一尾深海鱼，你可知道？深海鱼从不会流泪，并不是海水掩去了她的泪，而是她天生没有泪腺。就像你总是在微笑，可是你笑的时候都在寂寞，那是一种漂亮又落寂的笑容。”这会是谁遗落的呢？是那个孤单的少年吗？我又翻了翻手中的本子，除了一些忧伤落寞的文字，别无他物，没有姓名，没有地址。我有些惘然，不知道该怎么办，是在这里等候它的主人，还是带走它？时间毫不停歇地向前奔波，转瞬已临近黄昏，我决定先将它带走，明天再来看看能否找到物主。
　　那些曾经说过永不分离的人，有一天，也终会散落天涯。就像我和珞珞，在那样一个明媚的夏天，她去了大洋彼岸，临走的时候告诉我：“就算我们不在一起了，还要像在一起时一样。”
　　说真的，我舍不得她走，可我不能阻挡她的梦想。她是一个在音乐方面极有天赋的孩子，在那个远隔重洋的国度，她可以去尽情施展自己的才华，然后成为一名出色的艺人。
　　可是，我真的好孤单，纵使周围有一大堆可以玩乐的朋友，却没有一人能够像珞珞一样，充当我心中的太阳。
　　女孩子之间的友情，很纯很真，甚至能够超越亲情，在那个青春叛逆的季节里，朋友似乎才是唯一可以毫无遮拦，倾其所有的人。然而，我实在是一个依赖心很强的孩子。两个人的世界是忧伤，一个人的却只剩下寂寞。
　　抱着kity的抱枕，那一晚，我彻夜无眠。将自己融入春季温湿的夜里，突然就想到了一句话，是《沙漏》中那个叫莫醒醒的女孩，她说：“我是一个生病的孩子，在全世界的春天里。”开始接触到这句话，感觉实在是悲伤至极。可是，现在在春天这漫长的黑夜里，觉得这句话与此时的感觉竟是如此的匹配……
　　一觉醒来，天光大亮。我揉揉有些困倦的双眼，在妈妈的再三叮嘱下喝完一杯牛奶。来到学校，第一感觉总是无可救药的悲伤。我是一个不喜欢被压制的孩子，可是，在学校，我必须去服从管教，没有任何可以拒绝的理由。
　　长期的校园生活，让我开始学会无条件地服从，将蔓延在胸口的大片悲伤硬生生地拽进心里尘封起来。
　　珞珞走了，可是太阳还在。我要学会自己当自己忠实的伴侣，自己去保护自己。这就需要去掩饰悲伤，然后对每个人微笑。
　　我不禁想起了那本不知被谁遗失的笔记本，上面写着：“我每天都在数你的笑，可是你连笑的时候都在寂寞。他们说你的笑容，又漂亮又落寂。”
　　试着牵了牵嘴角，努力扬起弧度。我想这一定是个很勉强的笑容，不漂亮却很落寂。
　　第二天，我又来到天桥的长椅，手中拿着那本寄存了忧伤的本子。但那里空无一人，只有梧桐叶寂寞地摇动着枝干，过路的行人很多，却没有那个清瘦的身影。
　　我还是决定再等等，除了想找到物主外，更多的其实是想再次见到那个美好得有些不真实的少年。
　　坐在长椅上，时光结着些许的焦虑嘀嗒流逝。又近黄昏，却始终没有看见那天的少年。我意识到，自己的做法真的很天真，或许遗失这本文字的人压根不会想到会有人带着他丢失的东西，看着人去夕阳斜的街，独目荒凉。
　　此刻，我感到很委曲，这个世界如此冷漠，让孤独的人显得有些呆傻。
　　又过了数十天，我几乎每天都抽时间来到梧桐叶落的长椅，然而，那日出现过的身影却仿佛从人间蒸发掉了，甚至他好像从来都没有出现过。
　　也曾想过去登一则“失物招领”，最终还是放弃了这个想法。至于那本淡蓝色的卡抄，至今仍安静地躺在我写字台的抽屉里。这仿佛是个没有结果的结局，但它确定实就是故事的终结，只是我们都看到了起点，望不到被隐住的终点，如同寂寞延伸的斑马线。
　　春天过去，会是夏天。在栀子花惨淡的香气中，我踏着曾并肩走过的泥泞小径，寻找你遗留的气息。
　　那些曾出现在我生命里的无数访客，我们说过永不分离，但有一天，终有一天，会散落天涯.

